Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: F-Droid is a robot with a passion for Free and Open Source Software (FOSS), and now F-Droid has a new helper: _issuebot_! It started life as a hacked together [script](https://gitlab.com/fdroid/rfp/blob/69a9e2b7a11dfbc492dbdd334f426bcbec257880/.issuebot.py) running on the [RFP](https://gitlab.com/fdroid/rfp/issues) tracker, where it was doing some automated checks on the information that people submitted in their requests for packaging. As part of the Tracking the Tracker project, we talked to maintainers and contributors to F-Droid's [_fdroiddata_](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/issues) and RFP to find out how _issuebot_ could help them. One key goal was to make it possible for people to contribute to the app reviews, even if they are not an Android developer in any way, shape, or form. This is possible by making _issuebot_ run as many of the core build processes and review tools automatically, then _issuebot_ presents that information as a response in the thread of the RFP issue or _fdroiddata_ merge request. We brainstormed a number of ways to present this information, and decided the best place to integrate _issuebot_ was into the existing workflow where F-Droid contributors and community members work on reviewing apps: the GitLab projects. There are always uses for this information that we did not anticipate, and the data was already being assembled into a single place, so _issuebot_ also includes a JSON API.
zh_hans: F-Droid 是一个对自由开源软件（FOSS）充满热情的机器人，现在 F-Droid 有了新的帮手：_issuebot_！它以在 [RFP](https://gitlab.com/fdroid/rfp/issues) 议题跟踪器运行的一组[脚本](https://gitlab.com/fdroid/rfp/blob/69a9e2b7a11dfbc492dbdd334f426bcbec257880/.issuebot.py)开始，对人们在打包请求中提交的信息进行一些自动检查。作为跟踪跟踪器项目的一部分，我们与 F-Droid 的 [_fdroiddata_](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/issues) 和 RFP 的维护者和贡献者进行了交谈，以了解 _issuebot_ 可以如何帮助他们。一个关键目标是让人们能够为应用审核做出贡献，即使他们在任何意义上都不是 Android 开发者。这可以通过使 _issuebot_ 自动运行尽可能多的核心构建过程和审查工具来实现，然后 _issuebot_ 在 RFP 问题或 _fdroiddata_ 合并请求的线程中显示该信息作为回复。我们想出了很多种方式呈现这些信息，最终决定将 _issuebot_ 集成到 F-Droid 贡献者和社区成员审核应用的现有工作流程中：GitLab 项目。这些信息总是会有一些出乎我们意料的用途，并且数据已经被集成到一起了，所以 _issuebot_ 还包括一个 JSON API。

source: Now _issuebot_ is a full-fledged automaton that start with a source URL, build an APK app file, scan the source code and APK for issues, and post reports to gitlab.com. This has already improved the human efficiency in terms of reviewing app submissions and providing feedback to submitters.
zh_hans: 现在 _issuebot_ 是一个成熟的自动机器，从源 URL 开始，构建 APK 应用文件，扫描源代码和 APK 以查找问题，并将报告发布到 gitlab.com。这已经在审查应用提交和向提交者提供反馈方面提高了人力效率。

source: RFP Issues
zh_hans: RFP 议题

source: Anyone can submit a "request for packaging" (RFP) or app merge request to F-Droid. The basic user experience is familiar to most internet users since it is built around a user account and a form to submit text. This means that the RFP issue tracker has less technical users. Given the relative simplicity of _issuebot_, the goal had to be to help reviewers communicate to submitters. Technical submitters will be able to follow the _issuebot_ posts, and in other cases, F-Droid contributors can point non-technical submitters to information in the _issuebot_ reports in order to highlight problems. As long as they provide a link to a source code repository or an Android APK app file, _issuebot_ can provide useful reviews on its own. It also presents lots of information to make the human reviewer's job a lot easier. There are RFP issues, and the submitted apps can contain a wide variety of technological approaches and coding environments. No reviewer has all of those skills, so it is important for reviewers to be able to quickly find submissions that they will feel qualified to review. Also, there are many things that _issuebot_ can automaticaly detect. Therefore, we built a system of colored labels for _issuebot_ to add to every submission. From these labels, a reviewer can quickly select the platform they are familiar with, e.g. Flutter. They can also see whether a submission has clear problems that likely disqualify it, like requiring proprietary libraries or known tracking services.
zh_hans: 任何人都可以向 F-Droid 提交“打包请求” (RFP) 或应用合并请求。大多数互联网用户都熟悉基本的用户体验，因为它是围绕用户帐户和提交文本的表单构建的。这意味着 RFP 问题跟踪器的熟悉技术的用户较少。鉴于 _issuebot_ 的相对简单性，目标必须是帮助审阅者与提交者进行交流。熟悉技术的提交者将能够关注 _issuebot_ 帖子，在其他情况下，F-Droid 贡献者可以将不熟悉技术的提交者指向 _issuebot_ 报告中的信息以突出问题。只要他们提供指向源代码存储库或 Android APK 应用文件的链接，_issuebot_ 就可以自行提供有用的评论。它还提供了大量信息，使人工审阅者的工作更加轻松。RFP 议题中提交的应用可能包含多种技术方法和编码环境。没有审阅者具备所有这些技能，因此使审阅者能够快速找到他们认为有资格审阅的提交内容非常重要。此外，_issuebot_ 可以自动检测到很多东西。因此，我们为 _issuebot_ 构建了一个彩色标签系统，以添加到每个提交中。从这些标签中，审阅者可以快速选择他们熟悉的平台，例如。Flutter。他们还可以查看提交是否存在可能取消其资格的明显问题，例如需要专有库或已知的跟踪服务。

source: <img alt="labels from RFP issuebot" src="{% asset posts/2020-12-21-announcing-issuebot/rfp-labels.png %}" />
zh_hans: <img alt="来自 RFP issuebot 的标签" src="{% asset posts/2020-12-21-announcing-issuebot/rfp-labels.png %}" />

source: The GitLab issue labels also provide a simple interface for managing when _issuebot_ runs on an issue. [_issuebot_](https://gitlab.com/fdroid/issuebot) runs on a schedule to scan all new submissions and post its reports directly to the issue or merge request. Once _issuebot_ completes posting its report, it will add the `fdroid-bot` label to the issue. That tells _issuebot_ to ignore the issue in future runs. To allow _issuebot_ to run on any item again, remove the `fdroid-bot` label. On the next run, _issuebot_ will do the whole review from the beginning.
zh_hans: GitLab 问题标签还提供了一个简单的界面，用于管理 _issuebot_ 何时在议题上运行。[_issuebot_](https://gitlab.com/fdroid/issuebot) 按计划运行以扫描所有新提交并将其报告直接发布到议题或合并请求。一旦 _issuebot_ 完成发布其报告，它会将 `fdroid-bot` 标签添加到议题中。这告诉 _issuebot_ 在以后的运行中忽略该议题。要允许 _issuebot_ 再次在议题上运行，请删除 `fdroid-bot` 标签。在下一次运行中，_issuebot_ 将从头开始进行整个审查。

source: _fdroiddata_ Merge Requests
zh_hans: _fdroiddata_ 合并请求

source: For app merge requests, we focused on the people involved in submitting, reviewing and accepting the merge requests. We therefore assume basic working knowledge of GitLab, Git, and how Android apps are built. In this case, _issuebot_ responds to changes to the code contained in the merge request. Often times, when apps are submitted to _fdroiddata_, they must be changed in order to build properly and meet the F-Droid standards. In this case, the technical posts by _issuebot_ speak directly to the app submitter. The F-Droid contributors regularly review the merge requests, and can provide feedback and assistance as expected by participants of a merge request user experience.
zh_hans: 对于应用合并请求，我们关注参与提交、审查和接受合并请求的人员。因此，我们假设你具备 GitLab、Git 以及如何构建 Android 应用的基本工作知识。在这种情况下，_issuebot_ 响应合并请求中包含的代码的更改。通常，当应用提交到 _fdroiddata_ 时，必须更改它们才能正确构建并符合 F-Droid 标准。在这种情况下，_issuebot_ 的技术性帖子直接与应用提交者对话。F-Droid 贡献者定期审查合并请求，并可以提供合并请求参与者所期望的反馈和帮助。

source: [This merge request](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/merge_requests/7514) that adds the newspaper [taz](https://taz.de/)'s new app is a good example of the user experience. It was submitted as "Work In Progress" before _issuebot_ started reviewing merge requests. It received review and feedback from F-Droid contributors. The submitter made changes, then _issuebot_ kicked in and provided feedback to the submitter with each update.
zh_hans: 添加报纸 [taz](https://taz.de/) 的新应用的[这个合并请求](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/merge_requests/7514) 就是用户体验的一个很好的例子。在 _issuebot_ 开始审查合并请求之前，它作为“正在进行的工作”提交。它收到了 F-Droid 贡献者的评论和反馈。提交者进行了更改，然后 _issuebot_ 介入并在每次更新时向提交者提供反馈。

source: <img alt="issuebot reviews a merge request" src="{% asset posts/2020-12-21-announcing-issuebot/merge-request-review.png %}" />
zh_hans: <img alt="issuebot 审查合并请求" src="{% asset posts/2020-12-21-announcing-issuebot/merge-request-review.png %}" />

source: Unfortunately, there are currently no labels on merge requests. Technical limitations of the GitLab API mean that adding labels like with the RFP issue tracker is not easy to implement. Adding labels to merge requests requires "Developer" privileges, which would also allow the _issuebot_ account to modify code. To keep _issuebot_'s attack surface maintainable, it does not post labels for now.
zh_hans: 不幸的是，目前没有关于合并请求的标签。GitLab API 的技术限制意味着像在 RFP 问题跟踪器中一样添加标签并不容易实现。为合并请求添加标签需要“开发者”权限，这也将允许 _issuebot_ 帐户修改代码。为了保持 _issuebot_ 的攻击面可维护，它暂时不发布标签。

source: _issuebot_ also provides a JSON API on top of the current HTML reports, so that any web app can use the data in their own user experience. This can be combined with our other developing APIs, like the [_buildserver_ status API](https://f-droid.org/repo/status/running.json). There are two entry points:
zh_hans: _issuebot_ 还在当前 HTML 报告的基础上提供了 JSON API，因此任何 Web 应用都可以在自己的用户体验中使用这些数据。这可以与我们的其他开发 API 结合使用，例如 [_buildserver_ 状态 API](https://f-droid.org/repo/status/running.json)。有两个入口点：

source: Source code URL: [RFP](https://fdroid.gitlab.io/rfp/issuebot/sourceUrls.json) / [_fdroiddata_](https://fdroid.gitlab.io/fdroiddata/issuebot/sourceUrls.json)
zh_hans: 源代码 URL：[RFP](https://fdroid.gitlab.io/rfp/issuebot/sourceUrls.json)/ [_fdroiddata_](https://fdroid.gitlab.io/fdroiddata/issuebot/sourceUrls.json)

source: Application ID: [RFP](https://fdroid.gitlab.io/rfp/issuebot/applicationIds.json) / [_fdroiddata_](https://fdroid.gitlab.io/fdroiddata/issuebot/applicationIds.json)
zh_hans: 应用 ID：[RFP](https://fdroid.gitlab.io/rfp/issuebot/applicationIds.json) / [_fdroiddata_](https://fdroid.gitlab.io/fdroiddata/issuebot/applicationIds.json)

source: Here is an excerpt of the Application ID entry point that shows the _issuebot_ runs for one specific app. There are two runs, with the most recent first. The newer version has the results from more modules that were added since the first run.
zh_hans: 这是应用 ID 入口点的一个片段，它显示了 _issuebot_ 为一个特定的应用运行。有两次运行，包括最近的一次。较新的版本具有来自首次运行以来添加的更多模块的结果。

source: The ultimate entry is a catalog of what _issuebot_ saw in one particular app in one particular run, identified by the GitLab CI Job ID. That includes a list of relative paths to the JSON output of the _issuebot_ modules that ran. The easiest way to get started with the API right now is to download the whole collection of files from the GitLab CI Job: go to the RFP [Pipelines](https://gitlab.com/fdroid/rfp/-/pipelines) and click the most recent download link on the right-most column.
zh_hans: 最终条目是 _issuebot_ 在一次特定运行中在一个特定应用中看到的目录，由 GitLab CI 作业 ID 标识。其中包括运行的 _issuebot_ 模块的 JSON 输出的相对路径列表。现在开始使用 API 的最简单方法是从 GitLab CI 作业下载整个文件集合：转到 RFP [流水线](https://gitlab.com/fdroid/rfp/-/pipelines)并单击最右边侧栏中的最新下载链接。

source: Future Work
zh_hans: 未来的工作

source: The next step is linking together more key pieces of information in order to provide reliable and concrete tracking of the tracker SDKs and hostnames. The Exodus Privacy database now provides code signatures, network signatures and API Key IDs. The _issuebot_ modules scrape domain names, library dependencies, and metadata from the _AndroidManifest.xml_ that contains things like API Key IDs. There are many exciting possibilities that should be quite easy to implement now that this foundation is in place.
zh_hans: 下一步是将更多关键信息链接在一起，以提供对跟踪器 SDK 和主机名的可靠和具体的跟踪。Exodus 隐私数据库现在提供代码签名、网络签名和 API 密钥 ID。_issuebot_ 模块从包含 API 密钥 ID 等内容的 _AndroidManifest.xml_ 中抓取域名、库依赖项和元数据。现在有许多令人兴奋的可能性应该很容易实现，因为基础工作已经就绪。

source: One of the ideas that we sketched out that still seems compelling is a dedicated web app for submitting app requests and getting information about reviews, anti-features, builds, privacy leaks, etc. This has the potential of greatly reducing the amount of technical knowledge required for people to be more involved in the process of getting the apps they use through the F-Droid submission and review process. What is clear is that this would be a relatively large scale project on its own, so we set it aside and kept it in mind while building _issuebot_.
zh_hans: 我们设想的一个似乎仍然引人注目的想法是一个专门的网络应用，用于提交应用请求并获取有关评论、负面特征、构建、隐私泄露等的信息。这有可能大大降低人们更多地参与通过 F-Droid 提交和审查过程获取他们使用的应用的过程的技术门槛。很明显，这本身就是一个规模相对较大的项目，所以我们在构建 _issuebot_ 时将其放在一边并牢记在心。

source: (_This work was supported by NLnet's [NGI Zero PET](https://nlnet.nl/thema/NGIZeroPET.html) fund._)
zh_hans: （_这项工作得到了 NLnet 的 [NGI Zero PET](https://nlnet.nl/thema/NGIZeroPET.html) 基金的支持。_）

source: _fdroidserver_ is the core collection of tools for building apps, scanning them for issues or [Anti-Features]({{ site.baseurl }}/docs/Anti-Features), collecting the resulting files into repos, and publishing them to the world. Today, a big update was released which has a large number of changes and updates that have been a long time coming. First, this release turns our 10 year old collection of tools and tricks for working with Android apps into more of a toolkit with an API, including a core set of [functions declared with a stable interface](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/blob/master/fdroidserver/__init__.py). This allows for a wide range of new uses, like [headless, automated repos](https://gitlab.com/guardianproject/wind-repo/-/blob/master/scripts/fdroid-update-ersatz.py) or [_issuebot_](https://gitlab.com/fdroid/issuebot/-/blob/master/issuebot.py). It is now also possible to extend the command line interface using the new [plugins](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/blob/master/examples/fdroid_fetchsrclibs.py). The app metadata files are now purely [YAML]({% post_url 2019-09-11-yaml-metadata %}), so they are an API in themselves, easily parsable and writeable by any standard YAML library. Also, the preferred format for the repo config file is now YAML (_config.yml_).
zh_hans: _fdroidserver_ 是一套核心工具集，用于构建应用，扫描它们以查找问题或[负面特征]({{ site.baseurl }}/docs/Anti-Features)，将生成的文件收集到存储库，并将它们发布到世界各地。今天，我们发布了一个重大更新，其中包含大量已经准备很久的更改和更新。首先，这个版本将我们 10 年来用于处理 Android 应用的工具和技巧集合变成了一个带有 API 的工具包，包括核心的一组[使用稳定接口声明的函数](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/blob/master/fdroidserver/__init__.py)。这允许广泛的新用途，例如[无界面的自动化存储库](https://gitlab.com/guardianproject/wind-repo/-/blob/master/scripts/fdroid-update-ersatz.py)或 [_issuebot_](https://gitlab.com/fdroid/issuebot/-/blob/master/issuebot.py)。现在还可以使用新的[插件](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/blob/master/examples/fdroid_fetchsrclibs.py)扩展命令行界面。应用元数据文件现在是纯 [YAML]({% post_url 2019-09-11-yaml-metadata %})，因此它们本身就是一个 API，可以通过任何标准 YAML 库轻松解析和写入。此外，存储库配置文件的首选格式现在是 YAML (_config.yml_)。

source: F-Droid is 10 years old, so this release also focused on modernizing. Software developed and used over 10 years inevitably builds up cruft and technical debt. We took this opportunity to remove lots of things that were broken, unused, or unmaintained. So there are some breaking changes, as detailed in the Changelog. We hope this all makes it a lot easier for new contributors to get involved and make valuable contributions, all while making things work better for existing contributors.
zh_hans: F-Droid 已有 10 年历史，因此此版本还侧重于现代化。开发和使用超过 10 年的软件不可避免地会积累技术债务。我们借此机会删除了许多损坏的、未使用或未维护的东西。因此，有一些破坏性更改，如更改日志中所述。我们希望这一切都能让新贡献者更容易参与并做出有价值的贡献，同时也对现有贡献者更友好。

source: Last but not least, this is the first _fdroidserver_ release that fully supports [localization](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/fdroidserver/). 2.0 ships with བོད་སྐད་, Deutsch, English, español, français, magyar, italiano, 한국어, norsk bokmål, polski, português do Brasil, português europeu, русский, shqip, Türkçe, українська, 简体中文, and 繁體中文.
zh_hans: 最后但同样重要的是，这是第一个完全支持[本地化](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/fdroidserver/)的 _fdroidserver_ 版本。2.0 附带 བོད་སྐད་, Deutsch, English, español, français, magyar, italiano, 한국어, norsk bokmål, polski, português do Brasil, português europeu, русский, shqip, Türkçe, українська, 简体中文，和繁體中文。

source: ChangeLog
zh_hans: 更新日志

source: This changelog points to specific highlights and details. For a more complete overview, see the [2.0 milestone](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/milestones/10)
zh_hans: 此更改日志包含具体的亮点和细节。请参阅 [2.0 里程碑](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/milestones/10) 获得更完整的概述

source: Added
zh_hans: 新增

source: `fdroid update` inserts donation links based on upstream's _FUNDING.yml_ ([!754](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/754))
zh_hans: `fdroid update` 根据上游'的 _FUNDING.yml_ ([!754](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/754)) 插入捐赠链接

source: Stable, public API for most useful functions ([!798](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/798))
zh_hans: 为大多数有用的功能提供稳定公开的 API ([!798](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/798))

source: Load with any YAML lib and use with the API, no more custom parser needed ([!826](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/826)) ([!838](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/838))
zh_hans: 使用任何 YAML 库载入并与 API 一起使用，不再需要自定义解析器 ([!826](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/826)) ([!838](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/838))

source: _config.yml_ for a safe, easy, standard configuration format ([!663](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/663))
zh_hans: _config.yml_ 提供安全、简单、标准的配置格式 ([!663](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/663))

source: Config options can be set from environment variables using this syntax: `keystorepass: {env: keystorepass}` ([!669](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/669))
zh_hans: 可以使用以下语法从环境变量设置配置选项：`keystorepass: {env: keystorepass}` ([!669](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/669))

source: Add SHA256 to filename of repo graphics ([!669](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/669))
zh_hans: 添加 SHA256 到仓库图像的文件名 ([!669](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/669))

source: Support for srclibs metadata in YAML format ([!700](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/700))
zh_hans: 支持 YAML 格式的 srclibs 元数据 ([!700](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/700))

source: Check srclibs and app-metadata files with yamllint ([!721](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/721))
zh_hans: 使用 yamllint 检查 srclibs 和 app-metadata 文件 ([!721](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/721))

source: Added plugin system for adding subcommands to `fdroid` ([!709](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/709))
zh_hans: 添加了用于向 `fdroid` 添加子命令的插件系统 ([!709](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/709))

source: `fdroid update`, `fdroid publish`, and `fdroid signindex` now work with SmartCard HSMs, specifically the NitroKey HSM ([!779](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/779)) ([!782](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/782))
zh_hans: `fdroid update`，`fdroid publish` 和 `fdroid signindex` 现在使用 SmartCard HSM，特别是 NitroKey HSM ([!779](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/779)) ([!782](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/782))

source: `fdroid update` support for Triple-T Gradle Play Publisher v2.x ([!683](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/683))
zh_hans: `fdroid 更新` 支持 Triple-T Gradle Play Publisher v2.x ([!683](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/683))

source: Translated into: bo de es fr hu it ko nb_NO pl pt pt_BR pt_PT ru sq tr uk zh_Hans zh_Hant
zh_hans: 已翻译到多种语言：bo de es fr hu it ko nb_NO pl pt pt_BR pt_PT ru sq tr uk zh_Hans zh_Hant

source: Fixed
zh_hans: 已修复

source: Smoother process for signing APKs with `apksigner` ([!736](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/736)) ([!821](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/821))
zh_hans: `apksigner` 带来更加顺畅的 APK 签名流程 ([!736](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/736)) ([!821](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/821))

source: `apksigner` is used by default on new repos
zh_hans: 新仓库默认使用 `apksigner`

source: All parts except _build_ and _publish_ work without the Android SDK ([!821](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/821))
zh_hans: 除了 _build_ 和 _publish_ 之外的所有部分都可以在没有 Android SDK 的情况下工作 ([!821](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/821))

source: Description: is now passed to clients unchanged, no HTML conversion ([!828](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/828))
zh_hans: 描述：现在原样传递给客户端，不做 HTML 转换 ([!828](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/828))

source: Lots of improvements for scanning for proprietary code and trackers ([!748](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/748)) ([!844](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/844))
zh_hans: 专有代码和跟踪器的扫描有许多改进 ([!748](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/748)) ([!844](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/844))

source: `fdroid mirror` now generates complete, working local mirror repos
zh_hans: `fdroid mirror` 现在生成完整的、可以工作的本地镜像仓库

source: fix build-logs dissapearing when deploying ([!685](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/685))
zh_hans: 修复日志消失的问题，发生于部署 ([!685](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/685)) 时

source: do not crash when system encoding can not be retrieved ([!671](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/671))
zh_hans: 无法获取系统编码时不会崩溃 ([!671](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/671))

source: checkupdates: UpdateCheckIngore gets properly observed now ([!659](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/659), [!660](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/660))
zh_hans: checkupdates：现在可以正确监视 UpdateCheckIngore ([!659](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/659)，[!660](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/660))

source: keep yaml metadata when rewrite failed ([!658](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/658))
zh_hans: 重写失败时保留 yaml 元数据 ([!658](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/658))

source: import: `template.yml` now supports omitting values ([!657](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/657))
zh_hans: 导入：`template.yml` 现在支持省略值 ([!657](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/657))

source: build: deploying buildlogs with rsync ([!651](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/651))
zh_hans: 构建：用 rsync 部署构建日志 ([!651](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/651))

source: `fdroid init` generates PKCS12 keystores, drop Java < 8 support ([!801](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/801))
zh_hans: `fdroid init` 生成 PKCS12 密钥库, 不再支持 Java 8 之前的版本 ([!801](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/801))

source: Parse Version Codes specified in hex ([!692](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/692))
zh_hans: 解析十六进制指定的版本代码 ([!692](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/692))

source: Major refactoring on core parts of code to be more Pythonic ([!756](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/756))
zh_hans: 对代码的核心部分进行重大重构，使其更加 Pythonic ([!756](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/756))

source: `fdroid init` now works when installed with pip
zh_hans: `fdroid init` 现在可以在使用 pip 安装时工作

source: Removed
zh_hans: 已移除

source: Removed all support for _.txt_ and _.json_ metadata ([!772](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/772))
zh_hans: 删除了对 _.txt_ 和 _.json_ 元数据的所有支持 ([!772](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/772))

source: dropped support for Debian 8 _jessie_ and 9 _stretch_
zh_hans: 放弃对 Debian 8 _jessie_ 和 9 _stretch_ 的支持

source: dropped support for Ubuntu releases older than bionic 18.04
zh_hans: 不再支持 bionic 18.04 之前的 Ubuntu 版本

source: dropped `fdroid server update` and `fdroid server init`, use `fdroid deploy`
zh_hans: 删除了 `fdroid server update` 和 `fdroid server init`，使用 `fdroid deploy`

source: `fdroid dscanner` was removed. ([!711](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/711))
zh_hans: 移除 `fdroid dscanner`。([!711](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/711))
